Traditional methods of delivering software on Linux are problematic.
Los métodos tradicionales para publicar software en Linux son problemáticos.
Packages write all over the file system.
Los paquetes escriben por todo el sistema de archivos.
They require complex code to manage installation and updates.
Requieren código complejo para manejar la instalación y actualizaciones.
They are not transactional,
No son transaccionales.
if they fail, the end-user is left to pick up the pieces.
Si fallan, el usuario tiene que recoger las piezas.
Because this is also risky, updates have to be a manual operation.
Como esto también es riesgoso, las actualizaciones tienen que ser una operación manual.
At Ubuntu, we've built a platform that addresses these issues.
En Ubuntu hemos construido una plataforma para solucionar estos problemas.
What we've called snaps and snapcraft.
Es lo que hemos llamado snaps y snapcraft.
It puts control over publishing in the hands of vendors,
Ponemos el control sobre la publicación en manos de los proveedores de software,
giving tools to deliver updates at a high frequency
dándoles herramientas para publicar actualizaciones con frecuencia
without risking the end-user experience.
sin arriesgar la experiencia de usuario final.
These updates require no end user interaction,
Estas actualizaciones no requiren interacción del usuario,
even when they fail.
aunque fallen.
If you are building software to run on Ubuntu 14.04 or 16.04 today,
Si está escribiendo software para ejecutar en Ubuntu 14.04 o 16.04 hoy,
this is the best way to deliver it.
esta es la mejor forma de publicarlo.
There are already well over a thousand such applications
Ya hay más de mil aplicaciones de estas
available from hundreds of developers.
disponibles gracias a cientos de desarrolladores.
The format is simple and declarative.
El formato es simple y declarativo.
Just three stanzas: metadata, confinement and build definition.
Sólo tres declaraciones: metadata, confinement y la definición para compilar el paquete.
Plugins exist for popular build systems and languages.
Existen «plugins» para lenguajes y sistemas populares para producir ejecutables.
It's easily extendable by adding shell commands in the yaml.
Es fácilmente extensible al agregar comandos de shell en el yaml.
You can bundle your dependencies for predictable behavior.
Puede incluir sus dependencias para obtener un comportamiento predecible.
Even for bigger pieces, like databases,
Incluso para piezas grandes, como bases de datos,
build definitions can equally just take pre-built binaries or artifacts.
las definiciones para compilar el paquete pueden tomar binarios u otros artefactos ya construidos.
We offer lots of generic foundational components you can build on top of,
Ofrecemos muchos componentes genéricos fundamentales sobre los que puede construir,
such as a build farm and LXD clustering .
como una granja de servidores para compilar software y clústeres de LXD.
We also make the tools easier to integrate into your existing build and CI system.
También hacemos que las herramientas se integren más fácilmente con su sistema existente de compilación e integración continua.
Build once, publish once, run on many Linux systems.
Compile una vez, publique una vez, ejecute en muchos sistemas de Linux.
This list is growing,
Esta lista está creciendo,
and support for building and testing from Windows and Mac
y el soporte para compilar y probar desde Windows y Mac
will land soon.
lo agregaremos pronto.
Snaps are like a container, but without the baggage of an OS image included.
Snaps son como un contenedor, pero sin el exceso de equipaje de una imagen de sistema operativo incluido.
That means you can even install snaps in lxd or docker containers.
Eso significa que incluso puede instalar snaps en contenedores de lxd o docker.
The confinement model can be adjusted.
El modelo de confinamiento puede ajustarse.
Need Internet access or access to hardware?
¿Necesita acceso a internet o accesar hardware?
You can just add that to the yaml.
Puede nada más agregarlo al yaml.
You  can even package editors and apps that need complete access to the file system
Incluso puede empaquetar editores y aplicaciones que necesitan accesso completo a su sistema
by changing one line of the yaml to what we call classic confinement.
cambiando una línea del yaml a lo que llamamos confinamiento clásico.
Health checks let any update validate itself.
Chequeos de salud le permiten a cualquier actualización validarse a sí misma.
Users will automatically roll back,
Los usuarios se devolverán a una versión anterior de forma automática,
and you can repoint the stable channel
y puede redirigir el canal estable
at a previous revision.
a una revisión previa.
End users can audit the transactions using the snap changes command.
Los usuarios finales puede auditar estas transacciones usando el comando snap changes.
Channels are a way for the end user to subscribe to a level of risk.
Los canales son una forma para que los usuarios se suscriban a un nivel de riesgo.
You can automatically land your CI builds on edge,
Puede publicar su integración continua automaticamente en «edge»,
where your QA and developers can review.
en donde sus desarrolladores y aseguradores de calidad puede revisarla.
You can promote these same changes to more stable channels
Puede promover estos mismos cambios a canales más estables
with a single command.
con un simple comando.
You can set up beta programs that when closed
Puede configurar programas beta que cuando sean cerrados
move users back to stable.
mueven a los usuarios de vuelta a estable.
No more long tail of releases to support.
No más larga cola de versiones que soportar.
Tracks let you introduce incompatible changes,
Los «tracks» le permiten introducir cambios imcompatibles,
without breaking existing users.
sin romper a los usuarios existentes.
Tracks can be named anything 2.0, 3.2 or banana.
Los «tracks» pueden tener cualquier nombre: 2.0, 3.2 o banano.
Each track has its own stable, candidate, beta, and edge channels.
Cada «track» tiene sus propios canales «stable», «candidate», «beta», y «edge».
Systems update automatically four times a day,
Los sistemas se actualizan cuatro veces al día,
or on user request.
o cuando el usuario lo solicite.
Updates are delivered as deltas.
Las actualizaciones se entregan como deltas.
We're driving this from the IOT space, where you need to update
Estamos dirigiendo esto desde el espacio de internet de las cosas, en el que necesita actualizar
that smart fridge for security fixes,
su refrigeradora inteligente por parches de seguridad,
but cannot risk bricking it.
pero no se puede arriesgar a que falle.
Four times a day isn't fast enough for all cases.
Cuatro veces al día no es suficientemente rápido para todos los casos.
Push updates are coming soon.
Actualizaciones «push» vienen pronto.
The kernel and base operating system are also delivered as snaps.
El kernel y el sistema operativo base también se publican como snaps.
The kernel and OS roll back on failure,
The kernel and OS roll back on failure,
just as applications do.
igual como las aplicaciones.
The system reboots back to a known good state.
El sistema se reinicia de vuelta a un estado bueno conocido.
Vendor code running on edge devices is tamper-proofed.
El código ejecutando en dispositivos de punto de entrada a la red no es manipulable.
A great host for docker containers and,
Un gran huesped para contenedores docker, y,
just as is the case with other apps on the platform,
así como es el caso con otras aplicaciones en la plataforma,
the docker snap is published directly by docker themselves.
el snap de docker es publicado directamente por docker.
Just as the cloud saves companies from data center planning,
Así como la nube le ahorra a las compañias la planeación del centro de procesamiento de datos,
we want update delivery to be solved
queremos actualizar la publicación para que esté resuelta
so people can get on with higher level differentiating tasks.
de forma que la gente pueda meterse en tareas diferenciadoras de más alto nivel.
Your feedback is welcome.
Su retroalimentación es bienvenida.
Contact us if you have any questions or thoughts
Contáctenos si tiene preguntas o comentarios
on how we might better support you.
acerca de cómo podríamos apoyarle mejor.
It's also open source.
También es código abierto.
You can get snapd and snapcraft on GitHub, if you want to contribute.
Puede obtener snapd y snapcraft en GitHub, si quiere contribuir.
Find out more at snapcraft.io.
Encuentre más en snapcraft.io.